# 作用域闭包

## 什么是闭包？

当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包
函数；记住并访问；词法作用域

```js
function foo() {
  var a = 2;

  function bar() {
    console.log(a);
  }

  bar();
}

foo();
```

```js
function foo() {
  var a = 2;

  function bar() {
    console.log(a);
  }

  return bar();
}

var baz = foo();

baz(); // 2;
```

1. 函数 bar()的词法作用域能够访问 foo()函数的词法作用域，这个是没问题的。
2. 然后我们将 bar()函数本身当作一个值类型进行传递，比如这个例子中的函数对象本身
3. bar()可以被正常执行，但是在这个例子中，`它在自己定义的词法作用域以外的地方执行`
4. 在 foo()执行完后，通常是要被销毁的，因为 js 引擎里面有垃圾回收机制用来释放不再使用的内存空间
5. 但是闭包，就是可以阻止 foo()的作用域被销毁，事实上 foo()的内部作用域依然存在，没有被回收
6. 因为 bar()函数还在使用这个内部作用域
7. 因此 foo()的作用域会一直存活，以供 bar()在之后的任何时间使用。

`bar()依然保持对该作用域的引用，这个引用就叫作闭包`

这个函数在定义的词法作用域以外的地方被调用，闭包使得函数可以继续访问定义时的词法作用域。

使用传递参数的方式产生的闭包举例：

```js
function foo() {
  var a = 2;

  function baz() {
    console.log(a);
  }
  bar(baz);
}

function bar(fn) {
  fn();
}
```

把内部函数 baz 传递给 bar，当调用这个内部函数的时候，它涵盖的 foo()的作用域的闭包就可以看到了，因为它可以访问 a

间接传递函数产生的闭包：

```js
var fn;
function foo() {
  var a = 2;

  function baz() {
    console.log(a);
  }
  fn = baz;
}

function bar(fn) {
  fn();
}

foo();
bar(); // 2;
```

无论通过哪种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。

## 再次理解闭包

常见的闭包：

```js
function wait(message) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(message);
  }, 1000);
}

wait("hello,jingda");
```

1. 将一个内部函数 timer 传递给 setTimeout，timer 具有涵盖 wait 作用域的闭包，因此还保留对变量的引用。
2. wait 执行 1000 毫秒之后，它的内部作用域并不会消失，timer 函数依然会保有 wait 作用域的闭包
3. 在引擎的内部，内置函数 setTimeout 有一个对参数的音乐，这个参数加上为 fn，引擎会调用这个函数，在这个例子就是内部的 timer 函数，而词法作用域在这个过程一直都是保持完整的。这个就是闭包。

> 本质上，如果将函数当作第一级的值类型到处传递，会看到闭包在这些函数中的应用。

在定时器，事件监听器，ajax 请求，跨窗口通信，web workers，或者其他异步同步的任务中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。

## 循环和闭包

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
```

结果是：每秒一次输出五次 6；

1. 首先是为什么输出 6，这个循环的终止条件是 i>5,条件成立的第一个值就是 6
2. 输出显示的是循环结束时的最终值。
3. `延迟函数的回调会在循环介绍时才执行。`
4. 循环的五个函数在各个迭代中是分别定义的，但是他们都封闭在了一个共享的全局作用域中，因此，只有一个 i
5. 如果将延迟函数的回调重新定义 5 次，完全不使用循环，和这段代码是一样的效果。
6. 我们需要更多的作用域。

- 立即执行函数

下面这样直接加是不起作用的哦，还是一样的效果：
此时的立即执行函数作用域里面是空的，没有实质的变量。

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function () {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(i);
    }, i * 1000);
  })();
}
```

立即执行函数，需要有自己的变量去存储 i 的值：

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function (j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j);
    }, j * 1000);
  })(i);
}
```

## 闭包和块作用域

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  let j = i;
  setTimeout(function timer() {
    console.log(j);
  }, j * 1000);
}
```

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
```

`当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时就产生了闭包`；
